---
layout: post
title: Effective C++ | 2장
subtitle: 생성자, 소멸자 및 대입 연산자
categories: Effective_C++
tags: [Effective_C++, C++]
---
## 항목 5 : c++가 은근슬쩍 만들어 호출해 버리는 함수들에 촉각을 세우자

기본 생성자, 복사 생성자, 복사 대입 연산자, 소멸자는 직접 개발자가 선언해 놓지 않으면, 컴파일러가 스스로 기본형으로 선언한다.

이때 예를들어 Object 클래스 내에, 멤버 변수가 각각 __참조자, 상수로__ 선언되어있고, 개발자가 복사 생성자를 선언하지 않아 컴파일러가 기본형으로 선언되었다면 오류가 발생한다.

```cpp
//header
template <class T>
class Object{
private:
  string &nameValue;
  const T objectValue;
}

//cpp
Object<int> p(a,2);
Object<int> s(b,4);
p = s;    //ERROR
```

그 이유는 c++의 참조자는 원래 자신이 참조하고 있는 것과 다른 객체를 참조할 수 없기 때문이다. 또한 상수 객체의 경우도 마찬가지이다.

그렇기 때문에 참조자나 상수가 있는 클래스의 경우에는 __함수를__ 컴파일러에게 의존하지 않고, 개발자가 직접 선언해두는 것이 좋다.

### 잊지 말자

  - 컴파일러는 경우에 따라 클래스에 대해 기본 생성자, 복사 생성자, 복사 대입 연산자, 소멸자를 암시적으로 만들어 놓을 수 있다.

## 항목 6 : 컴파일러가 만들어낸 함수가 필요 없으면 사용을 금해 버리자

__항목 5에서__ 컴파일러가 자동으로 만들어낸 함수에 대해서 사용을 금지하고 싶다면 딱 2가지만 진행하면 된다.

1. 별도의 기본 클래스에 금지하고 싶은 기본 생성 함수를 public 멤버가 아닌 private 멤버로 전환
2. 기본 클래스로 부터 새로운 클래스를 파생시킨다.

즉, A라는 클래스가 있을때 "복사 생성자"의 사용을 금지하고 싶다면, 별도의 기본 클래스에 "복사 생성자"를 private의 멤버로 넣어두고 구현은 하지 않는다. 그리고 이 기본 클래스에서 A라는 클래스를 파생시키는 것이다.

이때 기본 클래스는 복사의 방지만을 맡는다는 특별한 의미를 가지게 된다. 이렇게 되면 __A 객체의 복사를 외부함수나 프렌드 함수에서 시도할때 호출하지 못하도록 막는다.__

### 잊지 말자

  - 컴파일러에서 자동으로 제공하는 기능을 허용치 않으려면, 대응되는 멤버 함수를 private으로 선언한 후에 구현은 하지 않은 채로 둔다.

## 항목 7 : 다형성을 가진 기본 클래스에서는 소멸자를 반드시 가상 소멸자로 선언하자

### 잊지 말자

 -

## 출처
  ※ Effective C++ 책의 내용을 개인적으로 요악한 것입니다.
  책의 저작권 및 각종 권한은 출판사, 지은이/옮긴이에게 있음을 알립니다.
  - 지음 : 스콧 마이어스
  - 옮김 : 곽용재
  - 출판 : Addison Wesley